Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Япон амьдралын хак ба ёс зүй. Япончууд үүнийг хэзээ ч хийдэггүй.
1-р үзэгдэл: Япон мөнгө, түрийвч / Японы зоос ба түрийвчний жин
Японд аялах маш хөгжилтэй байсан.
Сайн байна шүү.
Гэхдээ Японд ирэхээсээ өмнө мэдмээр зүйл байсан.
Юу вэ?
Мөнгөний тухай.
Мөнгө гэж?
Тийм. Японы зоос маш их байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
1 иен, 5 иен, 10 иен, 50 иен, 100 иен, 500 иен гэж байдаг.
Тийм. Миний оронд мөнгөн тэмдэгт их байдаг.
1 доллар гэх мэт байдаг шүү дээ.
Тийм. Тийм болохоор түрийвч хүнд болдоггүй.
Японы түрийвч хүнд болсон уу?
Тийм. Миний түрийвч Японд маш хүнд болсон.
Яагаад вэ?
Өдөр бүр автоматаас уух зүйл худалдаж авдаг байсан.
Автомат хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм. Гэхдээ би дандаа 1000 иений мөнгөн тэмдэгт хэрэглэдэг байсан.
Тэгээд хариулт гардаг байсан юм уу?
Тийм. 100 иен, 500 иений зоос их байдаг байсан.
Зоос их хуримтлагддаг байна шүү дээ.
Тийм. Миний түрийвч зоосоор дүүрсэн байсан.
Хүнд байсан биз дээ.
Тийм. Өмд доош унаж байсан.
Тэр хэцүү байсан байх.
Тийм. Тийм болохоор Японд ирэхээсээ өмнө энэ зүйлийг мэдэхийг хүсч байсан.
Юу вэ?
Жижиг зоосны уут хэрэгтэй.
Зоосны зориулалтын түрийвч байна уу?
Тийм. Түүнийг байлгавал ердийн түрийвч хөнгөн болдог.
Маш хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм. 100 иений дэлгүүрт ч хөөрхөн зүйлс худалдаж авч болно.
Тиймээ. Өөр өөр дизайнтай зүйлс байдаг.
Тийм. Би энэ зүйлийг мэдээгүй.
Аялалаас өмнө мэдсэн байвал сайн бэлтгэл хийж болох байсан шүү дээ.
Тийм. Энэ үнэхээр чухал хак.
Өнөөдрийн бичлэгийн скриптийг тайлбар, эхний сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой.
2-р үзэгдэл: Японы хогны савны хомсдол / Японы хогны савны ховордол
Мөнгөнөөс гадна Японд ирэхээсээ өмнө мэдмээр өөр зүйл байсан уу?
Тийм.
Гудамжны хогны савны тухай.
Хогны сав гэж үү?
Тийм.
Японы гудамжинд хогны сав огт байхгүй.
Тиймээ.
Бараг байхгүй шүү дээ.
Би анх Японд ирэхэд үнэхээр гайхсан.
Хог хаяхыг хүсч байсан уу?
Тийм.
Амттай чихэр худалдаж авч гадаа идсэн.
Дараа нь хог хаяхыг хүсч байсан.
Гэхдээ хогийн сав байхгүй байсан юм.
Тийм.
Галт тэрэгний буудал, дэлгүүрийн ойролцоо хогийн сав хайсаар л байлаа.
Тавгүй байсан биз дээ.
Тийм.
Яагаад хогийн сав байхгүй юм бэ?
Урьд нь аюулгүй байдлын үүднээс хотын хогийн савыг хассан юм.
Аюулгүй байдлын үүднээс гэж үү?
Тийм.
Онцгой шалтгаан байгаа юм.
Тэгвэл тийм юм байна.
Ийм учраас хүн бүр өөрийн хогийг авч явдаг юм байна.
Тийм.
Тийм ээ.
Гэхдээ хогийн савтай төстэй хайрцаг харсан шүү дээ.
Хаанаас харсан бэ?
Автоматын машины хажууд.
Тэнд хайрцаг байсан.
Аа, тэр үү.
Гэхдээ тэр хогийн сав биш юм.
Ээ?
Тэгээ юу?
Тийм.
Тэр нь дахин боловсруулах хайрцаг байгаа юм.
Дахин боловсруулалт гэж үү?
Тийм.
Лаазалсан төмөр, PET лонх зэргийг л хийнэ.
Тэгвэл тийм юм байна.
Чихэрний уут хийж болохгүй юу?
Тийм.
Чихэрний хог хийж болохгүй.
Ойлголоо.
Энэ бол ёс журам шүү дээ.
Тийм.
Япончууд бүгд энэ дүрмийг сахин мөрддөг.
Гэхдээ хогийг гараараа байнга барьж явах нь таагүй байна.
Цүнх бохирдох нь байна шүү дээ.
Тийм.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Юу вэ?
Жижиг хуванцар уут цүнхэндээ хийж авдаг.
Дэлгүүрээс авсан уут шүү дээ.
Тийм.
Тэр уутанд хог хийнэ.
Дараа нь амныг нь хаана.
Тэгвэл цүнх бохирохгүй шүү дээ.
Тийм.
Зочид буудалдаа ирээд хогио хаядаг.
Гайхалтай санаа байна шүү.
Тийм.
Энэ бол Японы аялалын үндсэн дүрэм.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх вэб сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Японы бие засах газрын төвөгтэй зүйлс
Хогийн дараа бие засах газрын тухай ярихад.
Бие засах газар гэж үү?
Японы бие засах газар үнэхээр цэвэрхэн байна шүү дээ.
Тийм ээ, үнэхээр цэвэрхэн.
Гэхдээ жаахан төвөгтэй зүйл тохиолдсон.
Юу вэ?
Гараа угаасны дараа арчих цаас байхгүй байсан.
Аа, цаас алчуур байна.
Тийм ээ. Миний оронд үргэлж цаас алчуур байдаг.
Тэгвэл тийм юм байна.
Японы бие засах газарт тийм их байхгүй.
Гараа хатаах машин ч ажиллаагүй байсан.
Тийм ээ. Өвчний эсрэг арга хэмжээ байгаа тул одоо ашиглах боломжгүй.
Тиймээс чийглэг гараа өмдөөрөө арчиж авлаа.
Хөхөхөх, жаахан төвөгтэй болсон байна шүү.
Тийм ээ. Япончууд яах вэ?
Хүн бүр өөрийн гарын алчуур, алчуур авч явдаг.
Эрэгтэйчүүд ч гарын алчуур авч явдаг уу?
Тийм ээ. Мэдээж эрэгтэйчүүд ч авч явдаг.
Тэгвэл тийм юм байна.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Өдөр бүр жижиг гарын алчуураа цүнхэндээ хийж авч яваарай.
Тийм ээ. Би Японд ирээд хөөрхөн жижиг алчуур их худалдаж авсан.
Сайхан шүү.
Бэлэг болгоход ч маш тохиромжтой.
Тийм ээ, найзууд ч ихэд баярласан.
Жорлонд өөр ямар төвөгтэй зүйл тохиолдсон бэ?
Тийм ээ. Хуучин цэцэрлэгийн жорлонд саван байгаагүй.
Аа, савангүй жорлон ч байдаг юм шүү дээ.
Гараа угааж чадахгүй байсан тул үнэхээр төвөгтэй байсан.
Тэгвэл авч явах саван хэрэгтэй байдаг юм.
Авч явах саван гэж үү?
Тийм ээ. Жижиг цаасан саван, шингэн саван гэх мэт байдаг.
Үүнийг хаанаас худалдаж авдаг вэ?
100-ийн дэлгүүр, эмийн сангаас худалдаж авч болно.
100-ийн дэлгүүр гэж үү? Маш хямдхан байна шүү.
Тийм ээ. Жижигхэн учраас цүнхэнд хийхэд хүнд биш.
Сайхан шүү.
Үүнийг ч Японд ирэхээсээ өмнө мэдсэн байсан сан.
Тийм шүү дээ. Бэлтгэлтэй байх нь амар тайван байдаг юм.
4-р үзэгдэл: Алхаж яваад идэх ёс зүй / Алхаж идэхэд хэрэглэх ёс зүй
Дараа нь хоолны ёс зүй. Ёс зүй гэж үү?
Юу байсан бэ?
Алхаж яваад хоол идэх явдал.
Аа, алхаж яваад идэх үү.
Тийм.
Миний оронд энэ нь хэвийн хэрэг, гэхдээ Японд бол болохгүй юм уу?
Японд алхаж яваад идэхийг зөвшөөрдөггүй.
Яагаад алхаж яваад идэхийг зөвшөөрдөггүй юм бэ?
Бусад хүний хувцасыг бохирдуулдаг тул ёс зүй муутай.
Хувцас гэж үү?
Үнэхээр кетчуп зэрэг зүйл наалдчихвал их хэцүү байдаг шүү дээ.
Тийм.
Тиймээс худалдаж авсан дэлгүүрийн ойролцоо идэж авдаг.
Дэлгүүрийн хажууд гэж үү.
Тийм ээ.
Тэнд бүгдийг нь идээд алхаж явдаг.
Ойлголоо.
Конбини (24 цагаар нээлттэй дэлгүүр)-ийн хажууд ч болох уу?
Тийм.
Конбинигийн хажууд эсвэл ойролцоох суудал дээр идэж болно.
Мөхөөлдөс ямар вэ?
Мөхөөлдөс ч дэлгүүрийн өмнө идэж болно.
Ойлголоо.
Тэндээ идэж авдаг.
Түүнээс гадна галт тэрэгний ёс зүй ч чухал.
Галт тэрэг гэж үү.
Японы галт тэрэг үнэхээр чимээгүй байсан.
Тиймээ.
Хүн бүр үнэхээр чимээгүй байдаг.
Би галт тэрэгэн дотор утасдахыг хүсч байсан.
Уу, утсаар яриа хийсэн үү?
Үгүй ээ. Хэнтэй ч яриа хийгээгүй тул утсаар яриа хийгээгүй.
Сайн байна.
Галт тэрэг дотроо утсаар ярихыг хориглоно.
Гар утасныхаа тохиргоог яахав?
Дуу гаргалгүй горимд оруулна уу.
Манер горим гэж үү?
Тийм ээ.
Хөгжмийг чанга яригчаар сонсохыг ч хориглодог юм уу?
Тийм ээ, хориглодог.
Чихэвч ашиглаарай.
Миний оронтой огт өөр байдаг бол以о анх удаа гайхсан.
Гэхдээ чимээгүй галт тэрэг сайхан байсан уу?
Тийм ээ, маш сайхан байсан.
Чимээгүй тул сайн унтаж чадсан.
Хөхө, тийм шүү дээ.
Сайн унтаж байгаа хүмүүс их байдаг юм.
Тийм.
Японы галт тэрэг маш аюулгүй тул тайван байдаг.
Тийм ээ, үнэхээр тийм.
Манерыг мэдсэнээр аялал илүү таатай болно.
Тиймээ.
Манераа сахин сайхан аялаарай.
5-р үзэгдэл: Интернэт, Wi-Fi-н асуудал / Аялал жуулчлалын үеийн интернэт, Wi-Fi-н асуудал
Галт тэрэгний дараа интернэтийн тухай ярихад оршино.
Интернэт гэж үү?
Тийм ээ, аялалын үед маш их төвөгтэй байсан.
Яагаад вэ?
Би Японы нисэх онгоцны буудалд ирсэн.
Дараа нь шууд зочид буудал руу явахыг хүсч байсан.
Тийм байх аа.
Гэхдээ галт тэрэг солих замыг мэдэхгүй байсан.
Ухаалаг утаснаас хайгаагүй юу?
Нисэх онгоцны буудлын үнэгүй Wi-Fi ашиглахыг хүсч байсан.
Гэхдээ огт холбогдсонгүй.
Аа, нисэх онгоцны буудлын Wi-Fi заримдаа холбогддоггүй шүү дээ.
Тийм ээ, тийм болохоор галт тэрэгний замыг мэдэхгүй байсан.
Тийм нь их төвөгтэй байсан байна.
Тийм ээ, маш их санаа зовоосон.
Интернэтийг Японы ирэхээсээ өмнө бэлтгэх хэрэгтэй.
Ирэхээсээ өмнө гэж үү?
Тийм ээ, онгоцонд суухаас өмнө eSIM тохируулж авдаг.
eSIM гэж үү?
Тийм ээ, ухаалаг утасны тохиргоогоор шууд ашиглаж болно.
Тийм нь маш тохиромжтой байна.
Тийм ээ, Японы ирэхээсээ өмнө тохируулж авдаг.
Тэгвэл нисэх онгоцны буудалд интернэтийг шууд ашиглаж болно.
Ойлгомжтой. Би үүнийг мэдээгүй байсан.
Покет Wi-Fi бас байдаг шүү дээ.
Покет Wi-Fi гэж үү?
Тийм ээ, интернэтээр урьдчилан захиалга хийдэг.
Дараа нь Японы нисэх онгоцны буудалд хүлээн авдаг.
Нисэх онгоцны буудалд хүлээн авах боломжтой юм уу?
Тийм ээ, маш хялбар шүү дээ.
Сайхан шүү.
Би зочид буудалд Wi-Fi авах гэж байсан.
Зочид буудалд очихын өмнө интернэт хэрэгтэй байна шүү дээ.
Тийм ээ, зам мэдэхгүй байгаа болохоор үнэхээр хэрэгтэй.
Тиймээс Японд ирэхээсээ өмнө заавал бэлтгэлээ хийж авч байгаарай.
Тийм ээ, дараагийн аялалд eSIM бэлтгэж авна.
Тэгж үзээрэй. Маш тайван байх болно шүү.
Тийм ээ, баярлалаа.
6-р бүлэг: Аялалын ачаа ба галт тэрэг / Аялалын цүнх, тээш
Интернэтийн дараа бол ачааны тухай.
Ачаа гэж үү?
Аялалын ачаа их байна уу?
Тийм ээ, маш их байна.
Том чемодантай.
Тиймээ.
Аялалын ачаа хүнд болдог шүү дээ.
Тийм ээ, би хүнд чемодан барьж галт тэрэгт суусан.
Тэр үнэхээр хэцүү байсан биз дээ.
Тийм ээ, шат ихтэй байсан болохоор үнэхээр ядарлаа.
Японы хуучин өртөө шат ихтэй байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, цахилгаан шат хайх ч хэцүү байсан.
Хүн ихтэй галт тэрэгэнд том ачаа барьж явахад хэцүү байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, бусдын саад болохгүй байх гэж их санаа зовох юм.
Тиймээ.
Бүгдээрээ хэцүү байдаг шүү дээ.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Ямар арга байна вэ?
Ачаа зөөх үйлчилгээ байдаг.
Аа, илгээмж үү?
Тийм ээ, Японы нисэх онгоцны буудлаас дараагийн зочид буудал руу чинь ачаагаа илгээж өгдөг.
Тиймээ.
Маш тохиромжтой үйлчилгээ шүү дээ.
Би зочид буудлын үйлчлэгчдээр ачаагаа илгээсэн.
Зочид буудлын ажилчид туслаж өглөө юу?
Тийм ээ, ажилчид сайхан туслаж өглөө.
Сайн байна шүү.
Ачаа маргааш нь зочид буудалд хүрсэн.
Хөлс хэд байсан бэ?
Нэг чемодан 2000 төгрөг орчим байсан.
Хямдхан шүү дээ.
Тийм ээ, үнэхээр хямд.
Хүнд ачаагүй болохоор аялал маш хөнгөрөх боллоо.
Бие ядрахгүй байгаа нь сайхан шүү дээ.
Тийм ээ, үнэхээр тус боллоо.
Дараагийн аялалд заавал энэ үйлчилгээг ашиглана.
Тэгж үзээрэй.
Ачаагаа илгээх үү?
Туслах гэж санал тавьдаг ажилчид ч олон байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, үнэхээр сайхан үйлчилгээ шүү дээ.
Мөн, энэ бол Японы гайхамшигтай тал шүү дээ.
7-р бүлэг: Аяллын явган явахаас ядрах арга / Явган явахаас ядрахтай тэмцэх арга
Ачааны дараа бол хөлний тухай. Хөл гэж үү?
Юу болсон бэ?
Тийм.
Японы аялал үнэхээр их алхаж явдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Өдөрт хэр их алхдаг байсан бэ?
Өдөр бүр 20 мянган алхам алхсан.
20 мянган алхам уу?
Үнэхээр их алхсан байна шүү.
Тийм.
Тийм болохоор хөл маш их өвдөж байлаа.
Хөл өвдөх нь үнэхээр хэцүү шүү дээ.
Тийм.
Шөнийн зочид буудалд огт хөдөлж чадахгүй байлаа.
Тэгвэл тийм юм байна.
Ямар нэгэн сайн арга хэмжээ авсан уу?
Үгүй, юу ч мэдэхгүй байсан.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Ямар нэгэн гайхалтай арга байдаг уу?
Эмийн сангаас хөх өнгөтэй хуудас худалдаж авдаг.
Аа, хөлд наах хуудас байна шүү дээ.
Тийм.
Түүнийг хөлдөө нааж унтдаг.
Ямар байсан бэ?
Маргааш өглөө нь хөл маш хөнгөн болсон.
Үнэхээр гайхаж орхилоо.
Тийм нь үнэхээр сайн байна шүү.
Юу гэж нэрлэдэг вэ?
«Амар хөл» гэдэг.
Гадаад жуулчдын дунд маш их алдартай.
«Амар хөл» гэж үү?
Сонирхолтой нэр байна шүү.
Тийм.
Эмийн сан эсвэл Дон Кихотэд хямдхан авч болно.
Тэгвэл тийм юм байна.
Би бас хэрэглэж үзэх гэсэн.
Тийм.
Үнэхээр зөвлөж байна.
Хөлийн асаргаанд өөр ямар арга хэрэглэсэн бэ?
Зочид буудлын усанд орсон.
Усанд орсон уу?
Тийм.
Өдөр бүр дулаан усанд 5 минутын орчим орсон.
Зүгээр л 5 минут уу?
Тийм.
Зүгээр л 5 минут л гэсэн ч маргааш нь хөл огт өөр болсон.
Тэгвэл тийм юм байна.
Том усан сантай зочид буудал бас сайн байдаг шүү дээ.
Тийм.
Том усан сан үнэхээр сэтгэлд таатай байдаг.
Хөө.
Ядаргаа маш хурдан арилдаг шүү.
Тийм.
Тийм болохоор том усан сантай зочид буудал сонгох нь зүгээр байх аа.
Гайхалтай арга байна шүү.
Би бас аялалд явахдаа тэгэх гэсэн.
Тийм.
Заавал тэгээрэй.
8-р хэсэг: Ухаалаг утасны хэрэглэх хялбар арга
Хөлийн дараа ухаалаг утасны тухай. Ухаалаг утас уу?
Өдөр бүр хэрэглэж байсан уу?
Тийм.
Газрын зургийн апп-ыг үргэлж хэрэглэж байсан.
Газрын зураг үнэхээр хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм.
Галт тэрэг солих хайлтыг өдөр бүр хийж байсан.
Тиймээ.
Японы галт тэрэг нь төвөгтэй байдаг шүү дээ.
Тийм.
Маш олон зураг авсан.
Орчуулгын апп бас хэрэглэсэн.
Маш их хэрэглэсэн байна шүү дээ.
Тийм.
Тийм болохоор ухаалаг утасны цэнэг маш хурдан дуусч байсан.
Тийм нь хэцүү байдаг шүү дээ.
Тийм.
Өдрийн хоолны үеэр утасны цэнэг 1 хувь болжээ.
1 хувь гэж үү?
Үнэхээр аюултай байна шүү.
Тийм.
Зочид буудалдаа хэрхэн буцахыг мэдэхгүй байсан болохоор маш их айсан.
Тиймээ.
Утасгүй болохоор л тэр.
Тийм.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Үргэлж гар утасны цэнэгийг авч явдаг уу?
Тийм.
Гэхдээ заримдаа мартаж орхидог.
Тэгэхэд нэг сайхан апп байдаг юм.
Ямар апп вэ?
“Цэнэглэх цэг” гэдэг апп.
“Цэнэглэх цэг” гэж үү?
Тийм.
Хот дотор гар утасны цэнэг түрээслэн авах боломжтой.
Хаанаас түрээслэх вэ?
Дэлгүүр, галт тэрэгний буудал зэрэг газруудад байдаг.
Маш олон байдаг шүү.
Тэгвэл тийм юм байна.
Хаанаас ч түрээслэх боломжтой юу?
Тийм.
Тэгээд өөр газар буцааж өгч болно.
Үгүй, өөр газар буцааж өгч болох уу?
Тийм.
Токиод түрээслэж авч Осакад буцааж өгч болно.
Үнэхээр маш тохиромжтой байна шүү.
Тийм.
Үнэхээр амь гарсан.
Хөхөхө, тийм байхаар дээ.
Японд ийм газар маш олон байдаг болохоор тайван байж болно.
Тиймээ.
Уг аппыг урьдаас татаж авч байх хэрэгтэй байна шүү.
Японд ирэхээсээ өмнө аппыг суулгаад авчих.
Тийм.
Гайхалтай зөвлөгөө өгсөнд баярлалаа.
Зүгээр зүгээр.
9-р хэсэг: Аялалын хоол хүнс ба мөнгө хэмнэх / Travel Food and Saving Money
Утасны дараа хоол хүнсний тухай ярихад оршино.
Хоол хүнс гэж үү?
Японы ресторан ямар байсан бэ?
Маш амттай байсан.
Гэхдээ жаахан үнэтэй байсан.
Тиймээ.
Өдөр бүр гадуур хооллоход үнэ өртөг их байдаг шүү дээ.
Тиймээ, тийм болохоор л аялалын үеэр их мөнгө зарцуулсан.
Тэр хэцүү байсан байх.
Тиймээ, гэхдээ нэг сайхан газар мэдсэн.
Хаана вэ?
Депачика (депаатын газар доорх хэсэг) ба супермаркет.
Аа, депачика гэж үү?
Депаартын газар доорх хэсэг шүү дээ.
Тийм. Маш сайхан харагдсан олон төрлийн хоол байдаг.
Тэгэлгүй яахав, бөөн л хоол, сайхан хоол байдаг шүү дээ.
Тийм, би оройн 7 цагийн орчим очсон.
Оройн 7 цаг гэж үү?
Тийм, тэр үед маш сонирхолтой байдаг.
Яагаад вэ?
Хоол хүнс маш хямд болдог болохоор.
Аа, хямдралтын шошго наах юм байна шүү дээ.
Тийм, хагас үнийн шошгыг харсан.
Хагас үнэ гэж үү? Үнэхээр хямд байна шүү.
Тийм, амттай суши, бөөн хоол хагас үнээр байсан.
Супермаркет хэрхэн байв?
Супермаркет ч оройдоо хямд болдог шүү.
Ресторанд хооллохоос илүү хямдхан.
Тиймээ.
Тэгээд маш амттай байдаг шүү дээ.
Тиймээ. Хямдхан, амттай байдаг болохоор үнэхээр диваажин шиг.
Диваажин гэж? Хехе, сонин шүү.
Тиймээ. Мөнгөгүй үед үнэхээр тус болдог юм.
Ресторанд захиалга өгөөгүй үед ч сайн байдаг.
Тиймээ, зочид буудлын өрөөндөө ч амраараа идэж болно.
Тиймээ, энэ ч бас нэг сайхан аялал шүү дээ.
Тиймээ. Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээгүйдээ харамсаж байна.
Тийм шүү, оройн дээрээсний дэлгүүр үнэхээр зөвлөмжтэй.
Тиймээ. Дараагийн аялалдаа бас оройтож очоод үзнэ.
10-р бүлэг: Акихабарагийн дэлгүүр / Акихабара дээрх дэлгүүр
Идээн хоолоны дараа худалдан авалтын тухай ярихад хүрлээ.
Худалдан авалт гэж?
Японд юу худалдаж авсан бэ?
Би Япон дахь хуучин тоглоом, анимэгийн эд зүйлс худалдаж авахыг хүсч байсан.
Аа, Акихабара очсон уу?
Тиймээ, Акихабара очсон.
Маш том, сонирхолтой дэлгүүрүүд олон байсан.
Юу ч худалдаж авсан уу?
Үгүй, тийм их юм авсангүй.
Яагаад вэ?
Алдартай дэлгүүрүүд үнэ нь жаахан өндөр байсан.
Аа, жуулчдын үнэ шүү дээ.
Тиймээ, гадаадын жуулчид олон байдаг болохоор.
Тиймээ.
Японд ирэхээсээ өмнө энэ мэдээтэй байсан сан.
Ямар арга байна вэ?
Жуулчдын газраас жаахан хол дэлгүүрүүд рүү явдаг юм.
Хол дэлгүүрүүд гэж?
Тиймээ, Бүк Офф, Хард Офф гэдэг дэлгүүрүүд.
Аа, хуучин барааны дэлгүүрүүд шүү дээ.
Тиймээ, тэнд хямдхан сайн зүйлс олон байдаг.
Тэгвэл тийм юм байна.
Тиймээ, Акихабара дээр 3000 иений тоглоом тэнд 1000 иен байсан.
Үнэхээр хямдхан байна шүү дээ.
Тиймээ, би үнэхээр баярласан.
Бүк Офф олон газар байдаг шүү дээ.
Тиймээ, газрын зурагны апп-аар хайхад хурдан олддог.
Галт тэргээр жаахан явбал л болно шүү дээ.
Тиймээ, жаахан хол боловч явахад үнэхээр сонирхолтой.
Бэлэг худалдаж авахад ч сайн шүү дээ.
Тиймээ, ном, CD ч бас үнэхээр хямдхан.
Тиймээ.
Японы отаку найз надад энэ мэдээллийг хэлсэн юм.
Сайн найз байна шүү дээ.
Тиймээ, үнэхээр талархаж байна.
Ингээд Японы аялалын тухай яриа дууслаа юу?
Тиймээ, их ярилаа шүү дээ.
Тиймээ, сонирхолтой мэдээлэл олон байсан.
Тиймээ, иймээс дараагийн аялал илүү төгс болно.
Тийм шүү, дахиад Японд ирж үзээрэй.
Тиймээ, заавал дахиад ирнэ.
11-р бүлэг: Сүши ресторанд хөгжилтэй хооллох / Алдартай сүши ресторанд хөгжилтэй хооллох
Энэ бол Японд маш алдартай сушины газар юм.
Өнөөдөр амттай суши идэцгээе.
Газар чинь үнэхээр гоё байна.
Японы уламжлалт уур амьсгалтай байна.
Би одоо маш их хөөрч байна.
Цэсэнд маш олон төрөл байна.
Эхлээд аль загаснаас идэх вэ?
Би Японы алтан загасыг их дуртай.
Эхлээд алтан загасыг хоёр ширхэг захиалая.
Ойлголоо.
За тэгвэл ахмаддаа алтан загас захиалъя.
Ирлээ.
Өнгө нь үнэхээр гоё, амттай харагдаж байна.
Шинэхэн байгаа шүү.
Үнэхээр амттай байх нь.
Та эхлээд идээрэй.
Баярлалаа.
Ай даа.
Будаа хагас болж хугарчихлаа.
Сушийг хоёр хагалбарт идчихлээ.
Сушийг нэг хагалаар идсэн нь дээр.
Тэгээ юу?
Хэмжээ нь жаахан том байна.
Хоёр удаа хувааж идлээ.
Яагаад нэг хагалаар идсэн нь дээр вэ?
Хоёр хагалбарт идвэл будаа нь үйрч унах нь.
Тэгвэл тийм юм байна.
Үнэхээр үйрч унаад идэлт муутай байлаа.
Суши хийдэг дархан хүн тооцоолон хийдэг.
Хамгийн сайн тэнцвэртэй нэг хагалбарын хэмжээ юм.
Дархан хүний гайхамшигтай халамж байна.
Мэдээгүй юм байна.
Тийм ээ.
Загасны хэсгийг будаатай хамт нэг хагалбараар иднэ.
Тийм л амттай байдаг юм.
Сурсан зүйл минь боллоо.
Дараа нь дуртай лавраазагаа захиалж иднэ.
Жанжуугаа зөвхөн загасны хэсэгт жаахан түрхээрэй.
Одоо болгоомжтойгоор нэг хагалбараар гоё иднэ.
Маш сайн байна шүү.
Нэг хагалбараар идвэл үзэмжтэй харагдана.
Үнэхээр гоё байна.
Тийм байна.
Нэг хагалбараар бүгдийг нь идчихлээ.
Амны дотор амт нь тархаж байна.
Илүү амттай байна.
Та таашааж байгаа нь сайхан байна.
Энэ бол Японы зөв суши иддэг арга юм.
Сушийг савхаар барих нь хэцүү байна.
Тэгвэл гараар бариад идвэл болох уу?
Тиймээ, мэдээж.
Гараар идсэн ч болно шүү.
Японд гараар иддэг хүмүүс олон байдаг.
Гартаа барьж идвэл хэтрэхгүй юм байнаа.
Тэр сонсоод сэтгэл амрав.
Дараа нь та дуртайгаар нь идээрэй.
Аа, хажууд байгаа гарийг ч амсаарай.
Энэ ягаан өнгөтэй нимгэн цагаан гаамал шүү дээ.
Үүнийг хэзээ иддэг юм бэ?
Өөр төрлийн загас идээд өмнө иддэг юм.
Амны дотор сэргэлэн болно.
Дараагийн загас илүү амттай болно шүү.
Гайхалтай систем байнаа!
Суши идээх дүрэм, ёс горимыг сайн ойлголоо.
Япон хоолны соёлд сонирхолтой дүрмүүд их байдаг.
Олон зүйл туршлагаж үзээрэй.
Тийм.
Өнөөдөр амттай суши идээх аргыг зааж өгсөнд их баярлалаа.
12-р хэсэг: Японд амьдрах болон ёс горимын бэрхшээл
Япон дахь амьдрал эхэллээ.
Өдөр тутмын япон хэлний хичээл ямар байна?
Хичээл маш сонирхолтой байгаа.
Гэхдээ ойлгох зүйл их байна.
Хараахан жаахан хэцүү байна.
Шинэ орчин байна шүү дээ.
Хэцүү байгаа биз дээ.
Бусад ямар нэг бэрхшээлтэй байгаа юу?
Үнэндээ япончуудын ёс горимд жаахан гайхширч байгаа зүйл бий.
Ёс горим гэж үү?
Жишээлбэл, та ямар зүйлээр санаа зовоод байна вэ?
Тэгэхэд би сургуулийнхаа коридор дээр багштай мэндчилсэн.
Тэр үеийн багшийн хариу үйлдэл.
Тийм ээ, би ард нь харж байсан шүү дээ.
Ямар нэгэн сонирхол татаж байсан зүйл байсан уу?
Би «Өглөөний мэнд» гэж хэлсэн.
«Өглөөний мэнд» гэж хэлсэн шүү дээ.
Цээжийнхээ өмнө гараа нийлүүлж, мэхийж байсан.
Тиймээ.
Гараа цэвэрхэн нийлүүлж байсан.
Толгойгоо гүнзгий бөхиж байсан шүү дээ.
Гэхдээ багш жаахан гайхсан царай гаргаж байсан.
Миний ёс зүй алдаатай байсан юм уу?
Тийм.
Үнэндээ Японд ердийн мэндчилгээнд гараа нийлүүлэх шаардлагагүй юм шүү.
Үнэхээр үү? Тийм юм болжээ гэж үү?
Гараа нийлүүлсэн нь илүү эелдэг байна гэж бодож байсан.
Миний оронд ер нь тэврэлт, гар барих ёстой.
Япон бол мэхэлттэй орон шүү дээ.
Тийм болохоор гараа нийлүүлэх нь зөв гэж бодож байсан.
Тэгвэл тийм юм байна.
Анимэ, кинонд ч бас хардаг шүү дээ.
Гадаадынхан Японд мэхэлж байхдаа гараа нийлүүлдэг байх шүү дээ.
Тийм.
Японы мэхэлт гэдэг бол бүгд гараа нийлүүлдэг зүйл гэж бодож байсан.
Би андуурч байжээ.
Тийм байжээ.
Уугуул орондоо гараа нийлүүлдэг соёлтой хүмүүст асуудалгүй.
Гэхдээ тийм биш соёлтой хүмүүст л даа.
Японд мэхийх үедээ гараа доош тавиад зүгээр байж болно.
Үнэхээр, эргэн тойрон дахь япон хүмүүс хэн ч гараа нийлүүлээгүй байна шүү дээ.
Тийм ээ.
Японд гараа нийлүүлдэг.
Зөвхөн онцгой үед л тэгдэг юм.
Онцгой үе гэдэг нь ямар нөхцөл байдаг вэ?
Хамгийн их тааралддаг нь хоол идэх үеийн «Итадакимас» гэж хэлэх үе байна.
Аа тийм, хоол идэх үед хүн бүр гараа нийлүүлж байна шүү дээ.
Бусад тохиолдол байна уу?
Мөн сүм, хийдд очиж бурхан, тэнгэрт залбирч мөргөх үед тэгдэг.
Тэнгэрт залбирч байгаа нь үнэхээр ойлгомжтой.
Тиймээ, маш сайн ойлгож байна.
Өдөр тутмын ярианд ч хэрэглэдэг.
Хэн нэгэнд маш ихээр гуйх үед «Чиний гуйсан зүйлийг үнэхээр хийгээрэй!» гэж хэлэх үед.
Найз руугаа гуйх үед байна.
Уучлалт гуйх үед ямар вэ?
Яараад «Уучлаарай!» гэж уучлалт гуйх үед.
Тэр үед ч гараа нийлүүлдэг тохиолдол байдаг.
Энгийн өглөөний мэндчилгээний үед гараа нийлүүлдэггүй юм байна.
Тиймээ.
Энгийн мэндчилгээний үед эрэгтэйчүүд гараа биеийн хажууд шулуун тавидаг.
Тийм юм байна шүү дээ.
Эмэгтэйчүүд яаж мэхийвэл үзэсгэлэнтэй харагдах вэ?
Эмэгтэйчүүд биеийнхээ өмнө хоёр гараа зөөлөн давхарладаг нь их байдаг.
Маш их сурч авлаа.
Маргааш өдрөөс зөв мэхийх аргыг дасгал хийе.
Чиний санаа муугүй гэдгийг бүгд мэднэ.
Аажмаар дасч сурна шүү.
Чамд энэхүү энэрэнгүй үгсийг хэлсэнд баярлалаа.
Япон үндэсний соёлыг ойлгосондоо баяртай байна.
13-р үзэгдэл: Алдартай Рамены газар дахь оочир / Хүмүүсийн оочир
Энэ рамены газар үргэлж дэлгүүрийн урд урт оочир үүсдэг байна шүү дээ.
Өдөр тутмын япон хэлний хичээл ямар байна?
Гадаа хүртэл маш амттай үнэр ханхалж байна.
Оочих нь үнэ цэнэтэй шүү.
Яг суудал хоосорчээ.
Ороод захиалъя.
Би цэсний хамгийн дээр байгаа халуун шөхий рамен авъя.
Бусад ямар нэг бэрхшээлтэй байгаа юу?
Аа, рамен ирлээ.
Аяганы халуун байна шүү.
Жишээлбэл, та ямар зүйлээр санаа зовоод байна вэ?
Халуун байхад нь идээрэй.
Гэхдээ хүн бүхэн чимээгүй идэж байна шүү дээ.
Тийм.
Ямар нэгэн сонирхол татаж байсан зүйл байсан уу?
Маш муу заншил байна.
«Өглөөний мэнд» гэж хэлсэн шүү дээ.
Гэхдээ Японд рамен гэх мэт гоймонг чимээ гаргаж сороод идэж болдог юм.
Үнэхээр ч юм уу?
Эргэн тойрон дахь хүмүүст төвөг учруулахгүй юу?
Төвөг учруулахгүй.
Харин чимээ гаргаж идэх нь илүү амттай гэж үздэг.
Гайхалтай юм аа.
Яагаад чимээ гаргах нь илүү амттай болдог юм бэ?
Гоймонтой хамт амандаа агаар оруулдаг.
Шөлний гайхалтай үнэр илүү сайн мэдэгддэг юм байна.
Тэгвэл тийм юм байна.
Агаараар хамт залгих үед үнэр илүү хүчтэй мэдрэгддэг юм байна.
Тийм ээ.
Мөн халуун гоймон агаараар бага зэрэг хөрдөг.
Иймд амны дотор түлэгдэлтээс сэргийлж болно.
Үнэхээр сайхан зүйл байна шүү.
Үргэлж л гоймон хэт халуун байдаг сан.
Идэхэд хэцүү байсан.
Хажуугийн ширээний зочид руу харж үзээрэй.
Бүгд чимээтэй залгиж байна шүү.
Тийм байна.
Зүзүү, янз бүрийн чиглэлээс чимээ сонсогдож байна.
Тиймээс энд ямар ч ичих зүйлгүй, зүгээр л байгаарай.
Ойлголоо.
Би Япон соёлыг биеэр туршихыг хүсч байна.
Би ч чармайж үзэх болно.
Ямар байна?
Эхэндээ бага зэрэг хэцүү байж болох ч сайн залгиж чадсан уу?
Онцгой үе гэдэг нь ямар нөхцөл байдаг вэ?
Гэхдээ өмнөхөөсөө илүү шөлний амт сайхан мэдрэгдэж байна.
Гайхалтай байна шүү.
Бусад тохиолдол байна уу?
Гоймон залгих соёл үнэхээр сонирхолтой байна.
Аа, шөл уух үед яадаг юм бэ?
Сайн асуулт байна.
Шөл уух үед аягаа хоёр гараараа бариад нам гүм ууна уу.
Шөл уух үед чимээ гаргаж болохгүй байна шүү дээ.
Тиймээ, зөв.
Уучлалт гуйх үед ямар вэ?
Ижилхэн гоймон шүү дээ.
Гэхдээ ёс зүйн ялгаа бий.
Үнэхээр гүн гүнзгий соёл байна.
Тиймээ.
Аа, шөлөө бүгдийг нь цэвэрхэн ууж дуусгасан байна шүү.
Тиймээ, үнэхээр амттай байлаа.
Эмэгтэйчүүд яаж мэхийвэл үзэсгэлэнтэй харагдах вэ?
Ийм байх нь илүү хөгжилтэй байдаг.
Надад таалагдлаа.
Чи таалаад авсанд би баяртай байна.
Чиний санаа муугүй гэдгийг бүгд мэднэ.
Тиймээ, заавал очъё.
Дараа нь илүү сайн залгиж үзүүлнэ.
14-р бүлэг: Гэрийн орцонд гутал тайлах арга / How to Remove Shoes at the Entrance
Өнөөдөр манайд ирсэнд баярлалаа.
Ороорой.
Тавтай морилно уу.
Японд гэрт орох нь энэ анхны удаа байна.
Маш их түгшүүрлэж байна.
Аа, түр хүлээрэй.
Гутал тайлах арга чинь бага зэрэг өөр байна шүү.
Юу гэнэ ээ?
Гутал тайлах газар буруу байна уу?
Энэ бол гэрийн орц вэ дээ?
Тиймээ, газар нь зөв байна.
Гэхдээ тайлах чиг чиглэл нь өөр байна.
Чиг чиглэл гэж үү?
Би ардаа харж байсан.
Гэртээ өөрийнхөө бөгсөө харуулан гутал тайж байсан.
Тиймээ.
Японд гэртээ бөгсөө харуулан ардаа харж гутал тайх ёсгүй.
Яагаад ардаа харж тайж болохгүй юм бэ?
Түүнээс илүү хялбар байна.
Гэрийн доторх хүнд нуруугаа харуулах нь сайн ёс биш.
Тэгвэл тийм юм байна.
Мэндчилгээ хийх үед нуруугаа харуулахтай адил юм.
Тийм үйлдэл нь хүндэтгэлгүй хэрэг болно.
Тийм ээ.
Тиймээс эхлээд урагшаа харсан чигээрээ гуталтайгаа тайлах хэрэгтэй.
Дараа нь тэр чигээрээ дээшээ гарах хэрэгтэй.
Ойлголоо.
Урагшаа харсан чигээрээ гуталтайгаа тайлах хэрэгтэй.
Энд хөлөө тавина аа.
За, сайн байна.
Дараа нь эргэж гутлаа эмх цэгцтэй байрлуулна.
Эргэж гараараа гутлаа барина.
Гаралтын зүг рүү эргүүлэх хэрэгтэй юм байна.
Тийм ээ.
Гутлын үзүүрийг үүдний хаалганы зүг хандуулж тавиарай.
Үүдний зүг хандуулах хэрэгтэй юм байна.
Ийм байх уу?
За, төгс байна.
Дараа нь гэрээс гарах үед гутлаа амархан өмсөж болно.
Маш тохиромжтой шүү.
Үнэхээр, дараа нь гарах үед өмсөхөд маш хялбар байна.
Япон гэрт ийм нарийн ёс журам их байдаг.
Үнэхээр сонирхолтой байна шүү.
Гутал тавих газар нь голд байрлуулах уу?
Үгүй, гол нь гэр бүлийнхэн болон зочид хүн өнгөрдөг газар.
Хажуу тийш нь тавиарай.
Ойлголоо.
За, миний гутал баруун талын хажууд тавина.
Баярлалаа.
Маш эмх цэгцтэй, сайхан байрлуулсан байна шүү.
Сурч мэдэх зүйл их байна.
Гэхдээ япон ёс журам нь их утга учиртай байдаг.
Тийм үг сонсоход таатай байна.
За, зочны өрөө рүү орцгооё.
За, өршөөгөөрэй.
Бэлэн цай уухыг хүсч байна.
За, одоохон бэлтгэе.
Амрах чөлөөтэй байгаарай.
Баярлалаа.
Япон гэр нь маш цэвэрхэн, тайван байдаг.
Хөгжилтэй байгаарай.
Өнөөдөр их ярилцацгаая.
За, таныг дагаж явъя.
Аа, таны ачааг тэрхүү буйдан дээр тавиарай.
Баярлалаа.
Пальтог хаана өлгөх вэ?
Пальтог би авч үлдье.
Үүдний өлгүүрт өлгөе.
15-р үзэгдэл: Изакая дахь яриа
Өнөөдрийн ажил чинь ч амжилттай боллоо.
Энэ изакая нь хямдхан, амттай юм шүү.
Ажил чинь ч амжилттай боллоо.
Япон изакаяд удаан ирж үзэхийг хүсч байсан юм.
Эхлээд уух зүйл захиалъя.
Би пиво ууна.
Би оолонг цай ууна.
Маш их өлсөж байна.
Уучлаарай.
Пиво ба улаан цай авна уу.
Аа, ажилтан жижиг тавагт хоол хийж авчирлаа.
Аа, энэ бол 'о-цукеши' байна.
Өнөөдрийн хоол модны шош юм шиг байна.
Ээ, энэ 'о-цукеши' юм уу?
Би энэ захиалсангүй шүү дээ.
Тийм, ойлгож байна.
Гэхдээ энэ бол Япон ижаахайны онцлог систем юм.
Захиалсангүй хоол ирсэн нь хачин байна.
Ажилтан алдаа гаргасан байхгүй юу?
Алдаа биш ээ.
'О-цукеши' бол рестораны суудлын төлбөрийн нэг төрөл юм.
Суудлын төлбөр гэж үү?
Тиймээ, рестораны ширээний төлбөртэй адил гэж үү?
Тийм ээ.
Гадаадын ресторанд ч заримдаа ширээний төлбөр авдаг шүү дээ.
Тийм, байдаг.
Гэхдээ хоолтой хамт өгдөг нь анх удаа харах юм.
Японд ширээний төлбөр авахын оронд жижиг хоол өгдөг нь элбэг байдаг.
Тэгвэл тийм юм байна.
Зүгээр мөнгө төлөхөөс хоол авах нь илүү таатай байна.
Тиймээ.
Анхны уух зүйл ирэх хүртэл энэ хоолыг идэж хүлээж болно.
Маш сайн санаа байна.
Энэ модны шош маш амттай харагдаж байна.
Тиймээ, архи, уух зүйлтэй маш сайн зохидог.
Архи, уух зүйлтэй маш сайн зохиддог.
Амтлаад үзээрэй.
Давс амт сайтай, үнэхээр амттай байна.
Нэмж өгч болох уу?
'О-цукеши'-г ерөнхийдөө нэмж өгдөггүй.
Цэснээс шинээр захиалж болно.
Ойлголоо.
Энэ систем бүх Япон ресторанд байдаг уу?
Үгүй, хурдан хоолны газар, ердийн ресторанд байдаггүй.
Зөвхөн ижаахайны онцлог соёл юм байна.
Маш их сурч авлаа.
Тооцооны үед кассын баримтан дээр 'о-цукеши'-н төлбөр бичигдсэн байдаг.
Үнэ нь ямар үнэ вэ?
Үнэтэй юу?
Ресторан бүрт өөр байдаг.
Гэхдээ ерөнхийдөө 300-500 иен орчим байдаг.
Тэгвэл санаа амрах юм.
Хэт үнэтэй биш байгаад сайхан байна.
Хэрэв 'о-цукеши' хэрэггүй бол зарим газраас татгалзах боломжтой.
Ээ?
Татгалзах боломжтой юм уу?
Тийм.
Гэхдээ гадаадын хүмүүст тайлбарлах нь хэцүү байдаг.
Зүгээр л авсан нь илүү хялбар байна.
Тиймээ.
Амттайгаар нь идсэн нь дээр байна.
Аа, захиалсан пиво ба улаан цай ирлээ.
За, Япон ижаахайны соёлд мэндчилцээ.
Мэндчилцээ!
Одоо сайхан амттай хоолнуудыг ихээр захиалъя.
Тийм.
Цэснийг үзэхэд маш их хөгжилтэй байна.
Бүлэг 16: Төлбөрийн соёлын ялгаа / Тооцоо төлөх соёлын ялгаа
Аа, их цадлаа шүү.
Эндхийн гахайн махны котлет үнэхээр амттай байсан.
Тийм ээ, үнэхээр амттай байлаа.
Мах нь зөөлхөн байсан, үнэхээр гайхалтай.
Та нар баярласандаа би баяртай байна.
За тэгвэл одоо гарах уу?
Ойлголоо.
Ажилтаныг дуудаад тооцоо төлөхийг хүсье.
Аа, түр хүлээрэй.
Түрийвчээ ширээн дээр гаргаж болохгүй шүү.
Юу гэж? Яагаад?
Хоол идэж дуусаад ширээн дээр мөнгөө төлдөг биз дээ.
Миний оронд ажилтанд ширээн дээрээсээ мөнгөө өгдөг.
Гэхдээ Японд өөрөө юу?
Тийм ээ, Японд ихэнх ресторанд ширээн дээр тооцоо төлдөггүй.
Тэгвэл хаана төлөх вэ?
Ширээн дээрх тэр жижиг цаасыг хар л даа.
Энэ тоо их бичигдсэн цаас уу?
Энэ юу вэ?
Үүнийг тооцооны хуудас гэдэг.
Бидний захиалсан хоолны нэр, үнэ энэ дээр бичигдсэн байгаа.
Тэгвэл тийм юм байна.
Энэ тооцооны хуудсыг хаана аваачих вэ?
Тэр тооцооны хуудсыг авч рестораны орцны касс руу оч.
Орцны касс дээр мөнгөө төлдөг юм байна.
Ажилтаныг дуудахгүй байж болох уу?
Тийм ээ, дуудахгүй байж болно.
Өөрөө тооцооны хуудсыг авч касс руу очвол ажилтан тооцоо хийж өгнө.
Тэгж байдаг юм байна аа.
Миний оронтой огт өөр байна, жаахан гайхаж байна.
Том дээд зэрэглэлийн ресторан, зарим ижаа бараанд ширээн дээрээ төлдөг.
Том дээд зэрэглэлийн газар ширээн дээрээ төлдөг юм байна аа.
Ялгах арга байдаг уу?
Хоол идэж дууссаны дараа ажилтан ширээн дээр тооцооны хуудсыг тавина.
Үүнийг касс руу очих дохио гэж үзнэ.
Тэгвэл тийм юм байна.
Тооцооны хуудас ширээн дээр тавигдсан бол өөрөө касс руу авч явдаг юм байна.
Тийм ээ.
Хэрэв тооцооны хуудас байхгүй бол ажилтаныг дуудаарай.
Тооцоо хийхийг хүсч байна гэж хэлээрэй.
Ойлголоо.
Өнөөдрийн ресторанд тооцооны хуудас байгаа тул би касс руу очно.
Тийм.
Аа, мөнгөө төлөхдөө ажилтны гарт шууд өгөхгүй байсан нь дээр.
Ээ?
Гарт нь шууд өгөхгүй юу?
Тэгвэл хаана тавих вэ?
Кассын өмнө жижиг таваг байгаа биз дээ.
Тэнд тавьчих.
Тэр цэнхэр хуванцар таваг уу?
Яагаад таваг дээр тавих вэ?
Мөнгийг унагаахгүй байхын тулд.
Түүнчлэн ажилтны тоолоход хялбар байдаг.
Жижиг зүйлүүдээс ч дүрэм байдаг юм байна шүү.
Үнэхээр оновчтой санагдаж байна.
Кредит картаа ашиглах үед картаа тавиур дээр тавиарай.
Картаар төлөх үед ч гэж үү?
Японы касс үнэхээр өвөрмөц юм аа.
Дадалттай болоход маш хялбар, тохиромжтой байдаг.
За, касс руу явцгаая.
Тийм.
Өнөөдөр би төлөхөөр байгаа, төлбөрийн хуудас надад өгөөч.
Үнэхээр ч юм уу?
Баярлалаа.
Зүгээр, зүгээр.
Дараа дахиад хамт амттай хоол идэхээр явцгаая.
Тийм.
Дараа нь би дарах болно шүү.
17-р үзэгдэл: Цахилгаан шатны ёс зүй / Elevator Etiquette
Цахилгаан шат ирлээ.
Хамт орцгооё.
Баярлалаа.
Дотор нь жаахан бөглөрч байна.
Тиймээ.
Бид гүн рүү очно.
Би товчлуурын өмнө зогсож байна.
Аа, тэнд зогсдог юм уу.
Тийм.
Энд саад болохгүй.
Аа, хүссэн давхартаа ирлээ.
Яараад бууж болохгүй шүү.
Юу гэж? Яагаад?
Энэ бол миний буух давхар.
Товчлуурын өмнө зогссон хүн онцгой үүрэгтэй.
Онцгой үүрэг гэж?
Юу вэ?
Бусад хүмүүс буух хүртэл нээх товчийг дарж байх ёстой.
Бусад хүмүүсийн төлөө товчийг дарж байдаг юм байна.
Тийм ээ.
Бүгдийг буухад нь туслана.
Мэдээгүй юм байна.
Би өөрийнхөө давхартаа ирмэгц бууж болно гэж бодож байсан.
Японд товчлуурын өмнө зогссон хүн хамгийн сүүлд буудаг.
Үнэхээр эелдэг ёс зүй юм аа.
Тиймээ.
Бүгд сэтгэл хангалуун ашиглахын тулд тогтоосон дүрэм.
Хаах товч нь ямар вэ?
Бүгд орсныхоо дараа дарж өгөөч.
Ойлголоо.
За, одоо нээх товчийг дарсаар байя.
Тийм.
Сайн байна.
Бүгд бууж дууслаа.
За, бид ч бууцгаая.
Баярлалаа.
Туслаа.
Дараа нь товчлуурын өмнө зогсвол хичээх болно.